---
layout: post
author: "googie"
title:  "부지런한 사랑 - 이슬아"
subtitle: "재능에 더 무심한 채로 글을 쓸 수 있게 될 때까지"
type: "Book"
routine: true
text: true
post-header: true
header-img: "img/부지런한_사랑_이슬아.jpg"
order: 1
comments: true
draft: false
date: 2023-03-04T03:00:00
---

글을 잘 쓰는 사람이 되고 싶었다.
잘쓰기 위한 노력은 하지 않았고 필요한 영감을 인터넷에 검색하고 글을 조합해서 써내곤 했다.
통찰이 없는 글쓰기는 오래 남지 못하고 휘발됐다. 나는 마치 요즘 유행하는 ChatGPT 같았다.

하루하루가 아쉽다고 느껴진다. 어디엔가 기록하지 않으면 금새 휘발되어 사라진다.
영감들이 작고 고운 가루라면, 나는 항상 무언가 묻을 수 있는 건조하지 않은 상태를 유지하고 싶다.
묻은 가루를 뭉쳐 반죽을 만들고, 보기 좋은 작품을 만들어내고 싶다. 그 작품이 글이 아닐까.
<br /><br />

책을 읽고 싶었다. 부끄럽지만 습관처럼 "책 읽는 방법"으로 검색을 했다.
- 내 수준과 흥미가 맞는 책을 읽어야한다
- 책에서 마음에 드는 구절을 표시한다
- 텍스트로 옮긴 후, 내 생각을 적는다
<br /><br />

그러다 이 책을 알게됐다. 이 책을 추천한 사람은 이렇게 이야기한다.
- 매일 첫번째로 손이 갔던 책
- 내 글에 어떻게 마음을 담는지 고민하게 함
- 순수하고, 자유로웠던 어린 시절의 나로 돌아갈 수 있음
<br /><br />

실제로 내가 느낀 감정은 이랬다.
- 추천한 이유 모두 공감했다
- 문장들이 감동받을만큼 아름답다
- 나도 글이 쓰고 싶어졌다
<br /><br />

>
6-7p <br />
나에게서 남으로 시선을 옮겼을 뿐인데. 그가 있던 자리에 가봤을 뿐인데. 안 들리던 말들이 들리고 안 보이던 것들이 보였다.
슬프지 않았던 것들이 슬퍼지고 기쁘지 않았던 것이 기뻐졌다.

아이들에게서 배운다. 나보다 어리고 작다고 생각했던 것에게 배운다. 아니, 다름은 배움인 것 같다.
나와 다른 세계에서 배울점은 반드시 있다. 마음이 몽글해진다.
<br /><br />

>
200-201p <br />
상처받지 않는 마음말고, 상처받아도 회복할 수 있는 마음. 고무줄 같이 탱탱한 그 마음을 구성하는 밑천 같은 것.

처음 코딩을 시작했을 때에 글을 썼다면. 기억력이 나빠 잘 기억해내지 못한다. 느낌만 남았지만, 힘들었고 행복했고 누군가의 보살핌 속에 있었다는 감정을 기억한다.
그 당시 그 누군가의 격려, 믿음과 책임이 섞인 말을 듣던 때가 훗날 내가 버틸 수 있게 하는 자양분이 됐다. 나도 그런 사람이고 싶다.
누군가가 시작한다면, 진심을 담아 격려와 책임, 위로를 건내고 싶다. 훗날 지금의 나처럼 그 사람에게는 쓰러지지 않게 해줄 이유가 될 수도 있으니까.
<br /><br />

>
209-210p <br />
글쓰기엔 치유의 힘이 있다. 글쓰기는 나를 멀리서 보는 연습이기도 하기 떄문이다.

글로 위로를 많이 받았다. 읽는 것도 쓰는것도.
정리되지 않는 생각을 씀으로써 알게 된 적이 있다.
<br /><br />

>
229p <br />
좋은 글은 대체로 읽는 사람에게 장면을 선물한다.

책을 읽으면, 내가 아이가 되어 글방에 들어간 듯한 느낌을 준다. 좋은 글이다.
나도 장면을 떠올리는 글을 쓰고 싶어졌다.
<br /><br />

>268p <br />
가끔 사람들은 "쟤는 좀 (좋은/나쁜/이상한)부분이 있어"라고 표현하곤 한다. 누구나 마음속에 이 세명의 인격을 데리고 살고 있는데 말이다.

가끔 주변에서, 아니 나조차도 어느 한 장면으로 사람을 판단하기도 한다. 미워하기도 거리를 두기도 한다.
모든 사람은 입체적이다. 글에서 아이들은 부모나 친구를 하나의 면으로만 보지 않는다.
같은 것도 다르게 볼 줄 알고, 새로운 것을 발견해내는 '시선'이 존재한다.
나쁜 것이 나쁘지만은 않고, 나쁜 것이 이상한 것이 되어 버릴 수도 있다.
<br /><br />


이 글을 시작으로 계속 내 생각을 옮기는 습관을 들이려한다.<br />
부디 격려해주시길 바란다. 내가 쓰러지지 않도록.












