---
layout: post
author: "googie"
title:  "그래서 브랜딩이 필요합니다"
subtitle: "수많은 이름 중에 단 하나의 브랜드가 되기 위한 방법"
type: "Book"
daily: true
text: true
post-header: true
header-img: "img/need_for_branding.png"
order: 11
comments: false
draft: false
lastmod: 2023-07-31 21:00:00
---

브랜딩에 대해 이야기하며 생각을 공유하고 장기적으로 플랩의 브랜딩을 구축해 나갑니다.
제 생각과 정리된 나머지의 생각만을 노출합니다. 처음인지라 생각이 짧을지도, 적절하지 않을수도 있습니다.

---

<br />

### 1주차: 우리가 이 모임을 하는 이유

<br />
각자의 사정(?)으로 이 모임에 참여하게 됐을 거에요. 이 모임에 참여하게 된 사정과 각자가 알고 있는 브랜딩에 대한 생각을 공유해 보면서 WBT를 시작해보려고 합니다.

3개의 질문이 있어요.

<br />

Q. 이 스터디를 참여하게 된 이유는 무엇인가요?
>
서비스를 만들어가는 분들과 좀 더 가까워지고 싶고, 많은 대화를 나눠보고 싶어요. 듣는 것만으로 도움이 많이 될 것 같다 생각이 들었어요. <br /><br />책을 읽다보니까 나는 어떤 개발자로 말해야 하나 혹은 살아야 하나 생각도 되더라고요. 최근까지도 내가 앞으로도 개발자로 살아갈 수 있을까? 라는 고민을 달고 살았어요.<br /><br />정말 잘하는 개발자는 많은데 내가 특별한 무언가를 가지고 있어야 하지 않을까 라고 생각했던거죠. ~~(나의 찌질한 감성이나 날 것의 생각들이 특별하다고 생각했었는데 어느순간 그게 그다지 특별하지 않다고 생각이 들었던 것 같아요.)~~<br /><br />이 시간이 고민을 완전히 해소해주진 못하겠지만, 고민을 할 수 있는 시간이 생겨서 재밌을 것 같고 기대도 됩니다.

<br />

Q. 브랜딩이 무엇이라고 생각하나요?
> 이름을 만들고 오래 (좋게) 기억되게 만드는 것

<br />

Q. 브랜딩이 중요한가요?
> 네, 비슷한 제품이 있다면 스토리가 있는(간지나는) 걸 쓰고 싶어요.

<br />

**다른 동료들의 생각**

<br />

>
오래전부터 잘 만들어진 브랜드에 대한 동경이 있었습니다. 잘 만들어진 브랜드를 발견할 때 왠지 모르는 설레임과 내적인 흥분이 있었어요. 각각의 브랜드가 가진 가치를 보여주고 풀어내는 방식이 너무 재밌었죠. 그렇게 브랜드에 대한 관심이 시작됐어요. 그래서 나도 꼭 그런 브랜드를 만들어 보고 싶다는 생각을 항상 갖고 있었어요.

<br />

>
마케팅팀은 명확한 가치를 전달하고 싶어요. 이 스터디를 통해 리서처도, 플래버도, 플랩이라는 브랜드도 공감할 수 있는 브랜드의 이미지를 조금이나마 확립할 수 있으면 좋겠어요.

<br />

>
서비스팀은 팀리그 기능을 열심히 만들고 있고, 마케팅팀은 전국 각지의 팀을 만나러 다니잖아요? 팀이 가지고있던 불편함을 해소자주자, 운영진의 가슴을 울리자 라는 주제에서 시작된 일인데, 같은 방향으로 가고있는건지는 잘 모르겠어요. 최소한 서비스팀,마케팅팀이라도 같은 메세지를 떠올렸으면 좋겠다는 마음입니다.

<br />

>
외부 고객이 아닌 내부 구성원을 바라보며 브랜딩을 생각하고 있습니다. 하지만 대상이 다를 뿐 브랜딩을 하고 싶다는 것은 동일하고, 결국 '외부 브랜딩 활동과 인터널 브랜딩은 별개의 것이 아니라, 오히려 굉장히 밀접하게 연결되어있다.' 라고 전우성씨가 말했어요. 그러니까 인터널 브랜딩에도 많은 관심 부탁해요.

<br />

---

<br />

### 2주차: 업의 본질에 다가가기

<br />

2-3장의 주제 [우리 사업을 어떻게 고객 관점에서 볼까], [브랜드의 컨셉을 어떻게 고객 마음에 심을까]로 이야기합니다. 위의 두 가지 질문에 답해보려면 먼저 우리가 생각하는 플랩풋볼이라는 서비스가 무엇인지 고민해봐야 한다고 생각했어요.

<br />

Q. 플랩풋볼이라는 서비스에 대해 사람들이 가진 고착개념(고정관념)이 무엇일까요?
> 공차고 싶은 사람을 모아주는 회사

<br />

Q. 각자가 생각한 고착개념을 부정해보고, 업의 본질이 무엇인지 생각해볼까요?
> 플랩은 공차고 싶은 사람을 모아주는 곳이 아닙니다. 플랩은 희노애락의 감정을 전달합니다.

<br />

Q. 플랩풋볼은 이 세상에 왜 존재해야 할까요? 그 이유나 철학에 대해 설명해주세요.
> 우리는 보통 고등학교 시절까지 점심먹고 축구, 학교 끝나고 축구. 축구 없이는 상상할 수 없는 학창시절을 보냈을 겁니다. <br /><br />하지만 대학에 들어가고 사회에 나오면서 어느순간 일하느라, 공부하느라, 연애하느라 그 좋아하던 축구조차 잘 즐기지 못합니다. 취미/특기에 항상 써오던 “축구”는 더이상 우리의 취미생활이 아닐지도 모릅니다.<br /><br />축구하기 전날에 흥분되는 느낌, 내일 비가오지는 않을까 걱정하던 순수한 그 마음, 공만 보면 뛰고 싶은 본능. 이기고 싶은 열정. 그것들이 사라져가고 뱃살과 저질체력만 남습니다.<br /><br /> 축구팀 풋플러의 소개글 중 일부입니다. 물론 우리는 사람을 연결시켜주는 일을 핵심으로 하지만, 단순히 연결시켜주는 것만이 아닌 공을 차며 느끼는 감정을 특별하게 만들고 있습니다.

<br />

Q. 위 질문에 각자 생각한 이유나 철학을 한 문장으로 응축해볼까요?
> 누구나 가슴 속 축구선수가 있어요. Still football-youth? Still football-kids?

<br />

**다른 동료들의 생각**

<br />

>
유독 축구를 할 때는 감정에 매우 충실해 지는 거 같아요. 적어도 저를 포함한 주변의 사람들은 대부분 그랬던 거 같아요. 더 많은 사람들이 신나게 달리고, 순간에 몰입하면서 다양한 감정들을 느꼈으면 좋겠어요.

<br />

>
없어도 세상이 망하진 않는다. 하지만 있다가 없으면 불편하다.
플랩은 개인과 개인을 연결해주고 있어요. 사람, 그리고 하고 싶은 마음을 연결한다고 생각해요. <br />플랩풋볼의 존재 이유는 연결이 아닐까 생각해봅니다..<br /><br />이 <a href="https://www.plabfootball.com/magazine/30/">매거진<a/>이 생각나서 다시 봤어요.

<br />

---

<br />

### 3주차: 어떻게 보여질까

<br />

저번 시간에는 ‘어떻게 업의 본질을 정의 해야 할까’ 를 이야기 했다면,
이번 시간에는 ‘무엇을, 어떻게 보여질지’에 대한 시간이 될 것 같아요.

<br />

Q. 플랩은 모방일까요? 창조일까요?
>
우리는 영감을 받아서 잘 편집하고 있는것 같아요.
디자인, 특정 단어, 콘텐츠까지 따라하는 곳을 쉽게 찾을 수 있는데, 잠깐 반짝하고 사라졌어요.
그들만의 특별한 무언가가 없다면 모방에서 그칠거예요. 창조가 결코 간단하진 않은 것 같아요.

<br />

Q. 플랩의 브랜드 컨셉은 뭘까요? 우리는 무엇을 말하고 싶은 걸까요?
>
자유로운 연결, 그 안에서 개인과 개인, 개인과 팀이 연결되고 스포츠를 통해서만 얻을 수 있는 감동을 얻을 수 있다.

<br />

Q. 이어서, 메시지를 외부에서 쉽게 이해할 수 있게 하려면 어떻게 표현해야 할까요?
>
...

<br />

Q. 우리는 브랜딩툴을 잘 사용하고 있나요? 어떻게 하면 브랜드 컨셉을 더 잘 담을 수 있을까요?
>
사람이나 공간, 패션 등 다양한 영역에서 매거진을 더 적극 활용했으면 좋겠어요. 큰 차별점이 될 수 있을 것 같아요

<br />

Q. 우리가 내세울 ‘어미’(플랩다움)는 정확히 뭘까요?
>
내가 하고 싶은 축구(풋살)을 언제 어디서나! “백투더소셜”

<br />


**다른 동료들의 생각**

>
요즘 세상에 연결이라는 단어는 엄청 흔해요. 특히 SNS가 본격적으로 활성화되면서 어떤 서비스든 <개인 → 무언가> 에 대한 연결성에 대해 강조하는 것 같아요. (ex. SNS → 개인과 개인, 음악 플랫폼 → 나와 내 취향 등) 하지만 동업계 스포츠 서비스 업체에서 연결이라는 컨셉을 강조한 적은 없던 것 같아요.

<br />

>
파타고니아의 브랜드 슬로건이 너무 멋져요. NOT MARS. 화성은 됐고.

<br />

> 지금보다 플랩 스타디움의 브랜딩을 강화해야 한다고 생각해요. 플랩의 서비스와 브랜드 경험은 대부분 오프라인에서 이뤄지고 있기 때문이에요. 단순히 A보드, 디자인 뿐만 아니라 플랩 스타디움에서만 할 수 있는 ‘경험’이 필요해요. 유저 & 매니저 & 다른 제휴 구장주들이 플랩 스타디움을 봤을 때 플랩이 추구하는 가치가 담겨있으면 좋겠어요. <a href="https://appito.com/arena/">appito<a/>라는 회사가 있어요.

<br />

>
플랩의 브랜딩 툴 중 가장 잘 사용되고 있는 것은 조끼같아요. 유저들이 플랩하면 가장 먼저 떠올릴 수 있는 요소중 하나라고 생각해요. 플랩이라는 브랜드의 정체성이 조끼에서만 맴돌아서는 안된다고 생각해요.

<br />

---


